玩法

对战相关
每场比赛有90秒的持有时间，每回合开始时会有5秒额外的思考时间。若持有时间耗尽仍未做出决定，系统将会自动选择一张卡牌放入场内。下一回合开始将只剩5秒思考时间出牌。对局中还请留意自己的持有时间。
卡组限制★4以上的卡片合计不超过2张，★5的卡片最多一张
规则

对战界面
通用规则
九宫幻卡的牌桌为3x3的格子，每个格子最多放置一张卡牌，以卡牌底色（红和蓝）表示卡牌归属于哪一方。 双方玩家各持有5张卡组成的卡组，轮流把卡牌放在牌桌剩余的格子内。 先手由系统随机决定。

    0     1     2
 -------------------
 |     |     |     |
0|     |     |     |
 |     |     |     |
 -------------------
 |     |     |     |
1|     |     |     |
 |     |     |     |
 -------------------
 |     |     |     |
2|     |     |     |
 |     |     |     |
 -------------------

每张卡牌上有四个分布在上下左右的数字，从1到A(10)分别代表卡牌该侧的强度。

若己方打出的卡牌与对方卡牌相邻，则由两张卡牌相邻的数字决定产生的结果。
若己方卡牌的数字大于对方的卡牌，则对方卡牌会改变底色，转而归属于己方。

9个格子都被卡牌占满后，包括后手玩家未打出的那张卡在内，拥有更多卡牌的人会获得胜利。 若双方依旧各持有5张卡牌，则本局视为平局。

特殊规则
除了基础规则外，根据卡牌占有方式、卡组构成等还形成了各种特殊规则。

特殊规则因适用方法不同分为两大类：

流行规则：在艾欧泽亚各地因地而异的地区性特殊规则，每次最多2种，每日北京时间23点刷新。
除某些NPC外，在某一地区进行对战的所有玩家及NPC均受到地区流行规则的影响。
对战规则：玩家之间进行对战时，可以由对战申请者设定最多2条特殊规则。 加上2条地区规则，比赛最多可以有4条规则。

天选
随机使用以下特殊规则进行对战。


全明牌
双方卡组中的卡牌都可见。


三明牌
双方卡组中各随机有三张卡牌可见。


不胜不休
若本局结果为平局，则以平局后双方当前所持有的5张卡牌继续开始对局，直至分出胜负。
若连续五局都是平局，则对战结束，结果为平局。


交换
对局开始时，双方卡组中的随机一张卡牌会交换，本局结束时归还。


随机
玩家的卡组为5张由系统从玩家幻卡列表中抽取的随机卡牌。


秩序
双方强制按照所选卡组的原始顺序从左往右使用卡组中的卡牌。


混乱
双方强制按照系统随机安排的顺序使用卡组中的卡牌。


逆转
改变基础规则，若己方卡牌的数字小于对方的卡牌，则对方卡牌会改变底色，转而归属于己方。


王牌杀手
该规则下1与A同时大于对方，其他数字大小不变。


同类强化
玩家打出牌结算完毕后，双方同类型的卡片，无论在牌桌上还是在牌组内，上下左右4个数值都加1。数值最大为10，即A。

同类弱化
玩家打出牌结算完毕后，双方同类型的卡片，无论在牌桌上还是在牌组内，上下左右4个数值都减1。数值最小为1。


同数
除了比大小的基础规则外，若己方放置的卡牌满足以下条件，则可将与其相邻的对方卡牌据为己有：
己方放置的卡牌与相邻卡牌紧贴的两个数字相同。
条件1至少发生两次且其中至少有一次是与对方卡牌。
符合条件的对方卡牌被己方占有后，若该卡牌和与其相邻的其他对方卡牌满足基础规则，则可达成连击条件“连携”，把这些卡牌也占为己有。


加算
和同数类似。除了比大小的基础规则外，若己方放置的卡牌满足以下条件，则可将与其相邻的对方卡牌据为己有：
放置的卡牌与相邻卡牌紧贴的两个数字相加，得出的和至少有两个相同。
条件1得出的和至少有一个是与敌方卡牌的和。
符合条件的对方卡牌被己方占有后，若该卡牌和与其相邻的其他对方卡牌满足基础规则，则可达成连击条件“连携”，把这些卡牌也占为己有。


选拔
版本 5.4加入的新规则，在比赛开始前，需要从随机给出的卡牌中选择5张，组建成临时的牌组。
